The Nabhi chakra, is placed at the centre of gravity, of every human being.
Nabhi çakra, her insanın ağırlık merkezindedir.
If it is not there,
Eğer orada değilse,
that means it is going to be a little problem,
bu onda biraz problem olacağı anlamına gelir,
for you to get it in its right place.
sizler için bu, onu doğru yere getirmektir.
There is a kind of a trouble which most of you suffer from,
Pek çoğunuzun bundan dolayı sıkıntı çektiği bir tür problem var,
is maybe due to drugs or maybe nervous problems, due to war,
belki de ilaçlar nedeni ile veya belki de sinir problemleri, savaş nedeni ile
or maybe some sort of a shock to your sustenance.
veya belki de beslenmenizdeki bir tür bir şok.
For example, during war, people lost their values,
Örneğin savaş sırasında, insanlar değerlerini kaybettiler
because, they lost faith in God.
çünkü onlar Tanrıya olan inançlarını kaybettiler.
Chaste women who believed in chastity, were brutally assaulted.
İffete inanan kadınlar, acımasızca saldırıya uğradılar.
Very religious people, were persecuted,
Çok dindar insanlar zulüm gördüler,
families were broken,
aileler parçalandı,
many men were killed,
pek çok adam öldürüldü
and children, women, and old people, were scattered.
ve çocuklar, kadınlar ve yaşlı insanlar dağıldılar.
A very horrible atmosphere of insecurity,
Çok korkunç bir güvensizlik atmosferi
overpowered all these nations.
bütün uluslara boyun eğdirdi.
Then came the concentration camps, you see, also,
Sonra da,  insanların paramparça edildiği
which shattered human beings,
bu toplama kampları geldi
because human beings are very delicate instruments.
çünkü insanoğulları çok hassas enstrümanlardır.
They are the coveted creations, they are the highest
Onlar imrenilesi yaratıklardır, en yüksek olanlardır
and they were dominated by things like bombs, which are matter.
ve madde olan bombalarla onlara hükmedildi.
Thus, the Spirit in man, died out.
Böylece, insandaki Ruh, öldü.
People lost faith in righteousness, in love.
İnsanlar sevgiye, doğruluğa olan inançlarını kaybettiler.
Then a new pattern of securities were built up.
Sonra da güvenliğin yeni bir modeli inşa edildi.
The industrial revolution followed it, as a result
Bir sonuç olarak bunu endüstri devrimi izledi
and the artificial sense of joy, of security, of love,
ve yapay bir neşe duygusu, güvenlik duygusu, sevgi duygusu
was accepted by the society.
toplum tarafından kabul edildi.
This is what man did with his freedom,
İnsanoğlunun özgürlüğü ile yaptığı şey, işte budur
because wars are created by man, this is not God’s doing.
çünkü savaş insan tarafından yaratıldı, bu Tanrının yaptığı şey değildir.
But along with it, very great seeking souls, took their birth on this Earth.
Ancak bununla birlikte, arayışta olan çok büyük ruhlar, bu dünya üzerinde doğdular.
They started seeking beyond these artificial securities, like materialism.
Onlar, materyalizm gibi bu tür yapay güvenliklerin ötesini aramaya başladılar.
The seekers had no proper leaders,
Arayanların, onları organize edecek
to organize them,
ve onları doğru yola sevk edecek
and to lead them to the right path.
uygun liderleri olmadı.
So the mistakes committed by them, created a hurdle.
Bu yüzden de hatalar yaptılar ve bir engel oluşturdular.
So, apart from the hurdles of human awareness,
Yani, insan farkındalığının engellerinden ayrı olarak,
so many other hurdles were added.
daha pek çok başka engel eklendi.
So many other hurdles were added, which made Sahaja Yoga a difficult process for them.
Sahaja Yoga’yı onlar için zor bir süreç haline getiren pek çok engel eklenmişti.
The countries who took part in the war, only became the developed countries.
Savaşta yer alan ülkeler, sadece gelişmiş ülkeler oldu.
As a reaction, no its a reaction, they are the only developed people,
Bir reaksiyon olarak, hayır, bu bir reaksiyondur,
who are actually taking part in the war.
gerçekte savaşta yer alanlar sadece gelişmiş insanlardı
And those who did not, are underdeveloped.
ve katılmayanlarda gelişmemiş olanlardır.
So, on one side, we have countries, who are trying to seek,
Yani bir tarafta aramaya çalışan ülkelerimiz var
because they are overdeveloped, because they are affluent,
çünkü onlar aşırı gelişmişler çünkü onlar varlıklılar
but their seekers have lost their moorings,
ama onların arayışçıları, duygu karşıtlıkları nedeni ile
because of anti-feeling.
demir attıkları yeri kaybettiler.
Alright?
Tamam mı?
While other countries are not yet developed,
Diğer ülkeler ise henüz gelişmemişler
so the seekers there, are still seeking in money.
ama orada bulunan  arayanlar, hala parada bir şeyler arıyorlar.
At this juncture, Sahaja Yoga was found out, this was the stage
Bu noktada Sahaja Yoga keşfedildi. Bu, kendi bilinç dışınızı,
by which the promised union of human awareness with God is established,
her yeri kaplayan,  düşünen, organize eden ve planlayan Tanrının gücünü hissettiğiniz
through which you feel your unconscious,
ve daha önceden size vaat edilmiş olan,
the Power of God, which is All-pervading,
insanlık bilincinin Tanrı ile birleşmesinin
which thinks, organizes, and plans.
kurulduğu aşamaydı.
Only through Kundalini Yoga of Sahaja,
Sadece Sahaja’nın Kundalini Yoga’sı sayesinde,
Sahaja Kundalini Yoga, only through Sahaja Kundalini Yoga,
Sahaja Kundalini Yoga, sadece Sahaja Kundalini Yoga sayesinde,
human beings are going to evolve.
insanoğlu evrimleşecektir
But those who are going to evolve,
ama evrimleşecek olanlar,
have to have their dharma intact.
dharmalarına bozulmamış bir şekilde sahip olmalılar.